# 导入
举个例子，请问你对电脑了解多少？
你也许能定性的描述，说了解得很多，或者说我只会用手机。
或者更准确地，加上一个参考系，比如说，比修电脑的懂得少，比只会手机的小屁孩懂得多。
那么如何严谨地定量地描述呢？

还有就是，你学东西是直接从真的完全未知的东西开始学起的吗？
还是说你之前就懂得一部分，即使很少，即使只是听说，
即使你完全没有意识到自己的学习是从已知的地方开始的？

# 正文
## 概念解释
接下来引入两个概念，已知比和未知比。
这是两个变量，范围都是0%到100%，要转换也很简单，未知比=1-已知比。
用词不同，所要强调的特点就不同，按需选用。后面展开讲。

已知比和未知比可以说是事物的难易程度，或者对事物了解程度的另一种简洁的说法。
但请注意，它通常是相对于学习者的知识水平而言的。
如果相对于群体而言，那就是指群体中的平均知识水平。
同时也相对于目标知识水平（也可以说是目标能力，目标知识体系）。

对于上述人学遥控器的过程，其实对大多数人的，
也就是之前有用过遥控器，但是换了新遥控器要学的人来说
学之前，人的知识水平和学后人要达到的知识水平，基本差不多。
也就是对人学遥控器这一学习过程，（学前的）未知比（或已知比）稳定。
计算已知比的方法也就呼之欲出了。

$$已知比={人的知识水平 \over 学后人要达到的知识水平}$$

所以要怎么拿到这公式上的两个变量呢？
用感觉。
（哈哈哈哈哈哈，很离谱是不是，但是就是用感觉）
仅靠感觉，说出你对一个概念，或者事物的了解或掌握程度。
比如说，你有多会操作电子闹钟，相对于完全掌握所有功能，流畅操作来说，你达到了几成呢？
得到的几成，或者精确到百分上个位数的百分数，就是得到的已知比。
所以在把完原理层前面四层全部准备好后，这个感觉得到的数据才足够准确，有参考价值。
如果没有准备好前几层，那就要引入可信度，或者说参考价值等名字的变量，防止其他人对参考价值误判，当然这种情况尽量避免才是。

说做一件事困难或简单，说对这事了解得多或少，这是定性描述。
说已知比或未知比，定好参考系，这是定量描述。

导入中第一个问题就回答了。

那这个概念有什么用呢？

## 用途
你学东西是直接从真的完全未知的东西开始学起的吗？

就比如说，你买了电视机，需要你去学习这个电视机的遥控器怎么使用。
因为是新的电视机，所以遥控器也是新的，所以要学。
你可能早就清楚遥控器上会有开关机键，上下左右键，菜单键。
这是你曾经学过的，所以不需要再重新学。
但是实际情况是你用手操控遥控器，键位不一定和之前一样。
新的未知的键位你可以用眼睛看到，然后慢慢用手的触觉感受。
用眼睛看键位你会，但这和你多看了几次键位不一样，因为你会的和你要学的有重合，但不多。
用手的触觉感受键位你会，但这和你多试了几次键位不一样，因为你会的和你要学的有重合，但不多。
请你自己举例，（实例待补充）
想想看你学过的所有事，是否都是从已知的地方开始的。（即使你自己曾经没意识到）
比如说操作电子闹钟，玩手机，打游戏，拆东西，看书。

你总能感受到那些未知事物和已知事物的联系，未知的事物总是在部分已知中学会，
即使你自己曾经没意识到。

导入中第二个问题也就回答了。

所以已知比到底有什么用？
古语有云：“量力而行”
确定已知比，也就是“量力”的过程。
”量力“好了，才能知道知道自己目前的知识水平适不适合学目标知识。
人总是能做好自己擅长的事（已知比大，90%左右），
但是做不好，做不稳没学过，少做的事（已知比小，小于75%）
那么已知比要多少才适合学呢？
经过我大量实验，已知比大概在75%左右合适学。
以下有一个表，对应不同已知比可能的感受和较好的做法

| 已知比      | 可能的感受                      | 实例                              | 较好的做法                           |
| -------- | -------------------------- | ------------------------------- | ------------------------------- |
| 100%-90% | 很熟练了，做事感觉简单明白，怎么做都能做好      | 走路，跑步，说母语等                      | 此时做事较好，不建议学习，学不了多少东西            |
| 90%-80%  | 基本上掌握了，有个别不懂，但已经能基本流畅地做事了  | 流畅操作遥控器，但有时候忘记菜单键的位置            | 可以做事，同时在做事中学习，或者同时专门学习          |
| 80%-70%  | 不懂的地方还有一定的量，做事卡顿           | 刚开始使用科学计算机的变量和统计学功能             | 仍需而且适合学习                        |
| 70%-60%  | 有很多看不懂了，词分开大概都会，但是拼到一起就看不懂 | 大概是在探索事物，如玩鲁班锁等益智游戏，或者看未知概念较多的书 | 慢慢学吧，成效不会那么快出现，时间不太好预测          |
| 60%-50%  | 几乎完全看不懂，只认得少量词，如同听或看经书     | 看自己不懂的外文的文献，就会些简单的词             | 不好学，不建议学，建议找别的学习材料，包括网上查，问朋友或老师 |
|          |                            |                                 |                                 |
已知比50%以下的我不能保证准确，因为我自己也很少体验。
我作为学生，很少有需要学习的材料会把已知比弄得这么低的，
学生并不需要看高自己一个年级的教材。
即使是我写出来了，那也是我靠想象编的。
再低的已知比就会让人感到不安，心慌，害怕甚至想拔腿就跑了，
可能也就在鬼屋或者经历未经通知和解释的外科手术时会这样了。

对于已知比，我只强调一点，80%-70%的已知比是适合学习的。
所以如果给你的学习材料太简单，你基本都会，你学到的不多，
给你的学习材料太难，理解吃力，你同样学不到太多东西。
学习材料应该对你的难易适中，你基本看得懂但又能有所思考。
适合你的学习材料不是时时会有。（这是资源层的问题了，在资源层展开讲）
