# 关于作者
作者写下这堆文字的初稿时是一个高一学生。
（细节不展开）
所以我才清楚真实情况下学习的过程细节，比别的那些已经脱离很久K12教育的教授，教育家等更清楚。
学习过程中的各种细节的掌控不到位会导致各种层面上的各种真实存在的问题，所以我更清楚对学习者来说能用的学习科学理论的重要性。
（从紧张无奈的中考前100天到现在我对学习科学的研究和试验我更清楚）

学习科学早就不应该是教育家独有的知识，而应该是学习真正的主体，即学习者本身，特别是以学习为职业的学生应该掌握的知识。
我很想找到这样的理论，对高中生（甚至扩展到初中生，小学生）这类每天高强度在制度下学习的人，能指导他们学习中每一个细节。
可是我找不到，至少在搜索引擎上。（20240529）
我是那种敢自己干事的人（细节不展开），所以我打算自己干这个活。
（从中考前100天，大概2023年5月开始）
我是学生，不是教育家，所以除了我自己没有别的实验对象，不像教育家做实验可以在实验学校（？）挑上好多学生做小白鼠。
所以在探索过程中我基本上把实验都做了个遍，得出的结论自然是科学的。（稍后展开讲）
我通过大量的实验得出了很多经得住考验的结论，然后呢？

我是学生，所以学科成绩提不上去，不在班在校名列前茅，我在学习领域就没资格说话，如果我的理论站不住脚，不与实践强关联，出不了预期效果，那理论再好也是屁话，纸上谈兵。
十二年间的学期中（即K12阶段），我每天都要经历或多或少不乐意，从初二开始的高强度学习，而且没有办法逃避。
我也想过用别的办法反抗或逃避（细节不展开），但是最终这些想法都烂在肚子里了。
学生个人的力量太弱小，抵挡不住钢铁般的制度。
所以我才打算正面学习的现实，构建一个科学的理论体系，作为我在知识水平上攀登的登山杖和指南针。

我可以猜测（我没有数据，但是我周围的环境，包括现实和互联网，给我的感觉就是这样），中国乃至世界范围中，绝大部分人没有经过学习科学的教育，而由于现代化浪潮的汹涌，绝大部分人都没法适应现代化浪潮，成为优秀的学习者。
我也可以猜测，那些被文字表述下来的大部分知识性的内容，基本上是由社会中的精英写下的。
我要说的就这么多。
20240724 第1稿电子版

# 关于该理论
该理论致力于为学习者提供一个科学的学习理论体系来只来学习者的学习。
（但事实上，按照该理论对学习最广义的定义，其实所有拥有神经元（？）的生物，包括人，都在无时无刻地学习着，即使睡梦中也是，所以）
该理论也包括对其他影响学习的因素的分析，如生理层，心理层等。
该理论包含很多层次，在学习过程前或中，从1到7是要学习者先后考虑的，也就是先考虑生理层，生理层做好了再考虑心理层，一步一步下来。
每一个层次都至关重要，都不可忽略。

现在聊一点有趣的。
本理论不是哲学，没有专家建议，没万金油和银弹，没有All in one的孤立结论，没有高考必刷题，没有两万小时名师录播课，没有教授推荐读物，没有一对一家教，没有小升初必学，没有父母课堂。
我现在看见这些东西就想笑。如果你打算找这些东西，那就准备好被他们消耗大量的时间，精力和金钱吧。在那些东西中，你基本不会学到任何能全面指导具体学习的方法。也就是，你花额外的时间，精力，金钱去换他们给的鱼，但你自己却从未完整地思考，实践过如何捕鱼。授人以鱼不如授人以渔。

人傻（在综合学习能力上）是被教出来，因为教师灌输式的教学会非常有诱惑力地误导学生培养综合学习能力，导致大部分学生只听得进老师课上讲的。（稍后展开讲）
你们口中的聪明人，天才也是普通人，他们都是靠自学成才的，也就是综合学习能力强。
那些才子都或多或少有自己的学习方法，而那些方法是他们经过多次试验的，经得住考验。
事实上，该理论要传播的就是这些经得住考验的东西，即学习背后的本质。
把握了学习背后的本质才能真正掌控自己的学习。

该理论中所有的知识绝大都都经过作者我亲身经历和实验，我要传播这样的理论知识是为了使大多数人不在重蹈覆辙那些，错误的时间付出，错误的精力付出，错误的金钱付出，错误的学习方法。
如果你质疑该理论的结论的科学性，请自己做实验。
如果确实有我没料到但确实存在的的问题，缺失，而且对于问题也经过了有说服力的验证，即使是很小的，微不足道的一点也希望您尽快联系我进行更正和补充。
我是要对理论的科学性，通用性，完整性负责。

该理论在最初被我叫做学习法，也就是Learning Method，简称LM。
后来体系变得庞大而完整，后来就改名为“学习者的学习科学理论”，但是英文代号保持不变，即LM。
我也为其设计了初步的Logo标志。

我想起一句话：科学的的纯洁光辉仿佛也只能在愚昧无知的黑暗背景上闪烁。（摘自马克思）
我们人类最引以为傲的能力，学习，今天却只被世界上少数社会精英掌控。
我们广大的学习者没能发现学习背后的规律，导致我们总是被社会精英以各种方式操控而不自知。
现在该理论要做的就是这样的事，就像马克思把科学的无产阶级斗争理论传播给广大无产阶级一样，总会有某个人把科学的学习理论传播给广大学习者群体。（事实上应该是所有人）
我也许是第一个举起如此标榜的火炬的人，我只是有勇气而已，我不清楚，因为我找不到太多同志，我眼界太狭小（至少截止至20240724）。
20240724 第1稿电子版
# 关于教育界和学习科学界现状
（待写，纸面表述有争议）

# 关于本书写作历程和框架渐构的方法（可跳过）
从我中考前100天左右我就萌生了研究科学的学习方法的念头。
在正式开始写作前，我尝试过多种方法记录学习方法。
1-碎片式的将少量结论记录在一个固定的本子中，结果是方法完全不成体系，查阅也困难，极度碎片化，后被弃用，但是起码保留了一定记录
2-以时间顺序记录在日记（细节不展开）中，结果同上
3-以问答形式按时间顺序记录在本子上，结果同上
4-以短小的论述或哲理句按时间顺序记录在本子上，结果同上
5-通过画思维导图的方式梳理方法的体系，结果是我没有能力画出令我满意的体系结构，而且不方便增删查改，记录依旧支离破碎，后被弃用。（稍后展开讲思维导图）

导致很多结果同第一项的原因已然暴露：
1-以时间顺序记录在本子上
2-无法梳理出大框架
事实上，无法梳理出大框架才是最要紧的，由于条件限制，很多文本只能以时间顺序记在本子上，无法利用电子设备上软件的灵活性，不能灵活的增删查改大框架和内容。
好在经过了一年的积累经验于大脑中，我得到了新的想法：框架不是也不可能在几分钟，半小时或一天能梳理出来的，因为理论仍然处于发展阶段。但是我也不得不写下来，因为积累的经验久不用了也会忘，而且不写下来是没法传播的。我觉得我像搭房子的原始人，我不会建筑学，不会画房子图纸，我只能一天天地搭，哪里顺眼就往哪里搭，不顺眼就想想怎么改，房子的框架在一天天改变，成长，而我的理论也像这样一天天发展。

所以到最后（202405），我开始使用可变的框架表达方法，我命名为“三分抽象层”法，按照概念的抽象程度划分层次，分为“分类”，“话题”，"实例"。这3个名词是可以换的，他们只用于表示当前层次的抽象程度。
思考在生活中发生，每次思考都可以用一个几个字的“话题”来进行概括。对一个话题的思考的开始通常来源于生活中的真实例子，所以可以记录下“实例”以便日后展开具体讨论和编写。至少一个的“话题”，可选的“实例”，可有的“分类”，构成了3个在大多情况下的最基本的抽象层。其中的内容有联系可以用直线连起。而我基本上都是用铅笔写内容的，因而可以修改。而具体的表述就在本子其他空白处，围绕话题写一篇文章，这时候内容已经在背后有框架了，所以充分利用本子的空间，按时间顺序写文章即可，要修改框架直接在三分抽象层那页改即可。（用铅笔的优势很明显，但是我不知道为什么我周围几乎所有人都不用铅笔作为主力笔，除去必须用黑笔地情况不谈）

思考是利用了大脑的灵活性，记录是利用了储存介质的稳定性，两者互相配合就能实现在理论发展的同时梳理框架和记录以便传播。（大脑总是适合做灵活的事，不适合做稳定存在的记录）
本书目录的最初形式就是“三分抽象层式”。
”三分抽象层“确实是一种实现框架渐构的好方法。
（闲话：渐构一词取自Yjango老师的网站，用在这里特别合适）

# 关于本书的受众
初稿直接描述本质性的知识，稍有枯燥，所以适合知识分子看。
（包括教育体制中部分上进的学生）
更准确地说，适合作者自己，或者和作者相似的人看。
毕竟是初稿，所以我没法把很多时间精力花在知识外的辅助性材料，比如为受众心理层做铺垫等。
